# Репозиторий для выгрузки индивидуального задания

На вход из консоли подается список чисел для которых нужно рассчитать факториал, необходимо
вычислить значение после чего сохранить результат в конец файла out.txt. Ввод пользователя должен быть не
блокирующим (параллельное исполнение задний на вычисление факториала). Ввод пользователя - каждое число с новой
строки, ввод считать законченным после ввода exit; после ввода exit нужно либо дождаться выполнения всех заданий,
либо отменить все не завершённые задания.
Разрешено писать в файл не в том порядке в которым задания были даны

## FAQ

* Как получить задание? - только на практике у преподавателя;
* Когда сдавать? - До конца курса в любую из практик (учтите что если все придут в последний день - всех проверить
  **не** успеем);
* Как загружать? - Вы создаёте ветку с любым названием, и открываете MR в `master` своего репозитория;
* Как сдавать? - **онлайн на практике** защитить голосом с демонстрацией кода в idea;
* Сколько баллов? - **20 баллов** - если идеально и нет вопросов. от 1 до 5 если `java like` решение;
* Можно пересдавать? - **да**, после проверки на практике озвучивается балл, и если вы согласны вы получаете, если нет у
  вас неограниченное количество попыток пересдач (учтите что "несгораемых баллов" нет - следующая проверка будет как с
  чистого листа);
* Зачем данная репа? - чтобы проверить, что ваш код компилируется и соблюдено форматирование;
* Какие библиотеки я могу использовать? - все кроме тех что указаны в чёрном списке (black list: `akka`, `play`,
  `monix`)
* Какие библиотеки посоветуете? - `cats-effect 3` или `ZIO 2` (для runtime); `sttp.client4` (для http client); `fs2`
  (для kafka и streams); `tapir` (для http server); `circe` или `tethys` (для json); `doobie` (для db); `scalatest`(
  +cats-effect) или
  `weaver` (для тестов);()

## Code Style:

* Переменные и функции должны иметь осмысленные названия;
* Тест классы именуются `<ClassName>Spec`, где `<ClassName>` - класс к которому пишутся тесты;
* Тест классы находятся в том же пакете, что и класс к которому пишутся тесты (например, класс `Fibonacci` находится в
  пакете `fibonacci` в директории `src/main/scala/fibonacci`, значит его тест класс `FibonacciSpec` должен быть в том же
  пакете в директории `src/test/scala/fibonacci`);
* Каждый тест должен быть в отдельном test suite;
* Использовать java коллекции запрещается (используйте `Scala` коллекции);
* Использовать scala `mutable` коллекции запрещается (используйте `immutable` коллекции);
* Использовать `var` запрещается (используйте `val`);
* Использование `this` запрещается (используйте `self`, если надо);
* Использование `throw` запрещается (используйте `Either` или `Option`);
* Использование `try` запрещается (используйте `Either` или `ApplicativeError`);
* Использование `null` запрещается (используйте `Option`);
* Использование `return` запрещается;
* Использование `System.exit` запрещается;
* Касты или проверки на типы с помощью методов из Java вроде `asInstanceOf` запрещаются;
* Использование циклов запрещается (используйте `for comprehension`, `tailRec`; или методы `Monad`: `iterateWhile`,
  `foreverM` и др.; или методы коллекций `fold`/`foldLeft`/ `reduce`/ `map`/ `filter`);
* Использование `foreach` (аналогично предыдущему пункту);
* Использование небезопасных вызовов разрешено только в тестах (например: `.get` у `Option`, `.head`, обращение по
  индексу);
* Использование взятия и освобождения примитивов синхронизации: `semaphore`, `mutex` - из разных потоков запрещено;
* Использование `require` / `assert` для ошибок запрещается (используйте `shouldBe` из scalatest и его вариации);
* Использование аннотаций запрещается (кроме `@tailrec`);
